Сетка (Grid)

Существует большое количество вариаций такой упаковки на любой вкус и букет. 
Плюсы: представлены в подавляющем большинстве цветочных магазинов, есть огромный ассортимент этого материала. 
Минусы: некая олдскульность и устаревание этого вида упаковки. Хотя стоит заметить, что появляются современные виды сетки, которые выглядят очень стильно и современно.

Бумага (Paper)

Доступный материал для упаковки букета. Может быть как однотонной, так и цветной, с пропечатанными изображениями, матовой, гофрированной, сжатой, крафтовой. Ещё один тренд упаковки – это корейская бумага, которая имеет особое строение и не оставляет заломов. Плюсы: стиль, доступность и возможность комбинировать с другими бумажными материалами. Минусы: промокание бумаги и сложности с установкой букета в вазу с водой.

Фетр (Felt)

Лёгкий материал со средней плотностью, который отлично подойдёт для крупных и длинных композиций. Плюсы: спокойно относится к воде и не окрашивается. Минусы: может дешевить букет, особенно если обладает запредельно ярким цветом.

Шляпная коробка (Hat box)

Тут нужно помнить вот о чем: коробка может быть не только упаковкой, но и как средством транспортировки. Упаковкой она будет в том случае, если букет может существовать без неё, то есть он не встроен в коробку, его можно вытащить и переместить. Плюсы: оригинальная форма подачи букета, коробку можно оставить дома на память. Минусы: могут возникнуть при транспортировке, если плохо зафиксировать букет.

Каркас (Frame)

Нельзя назвать каркас полноценной упаковкой, это скорее самостоятельная часть композиции. Существует множество разновидностей каркасов: как готовых, тканевых, так и сконструированных из живых материалов, таких как мох, листья, ягоды, ветки, шишки и так далее. Плюсы: возможность составить большое количество букетов самых разных форм и размеров на основе каркаса. Минусы: могут возникнуть трудности при изготовлении каркаса, если работает неспециалист.